Bueno tengo acá un área de trabajo pues
muy sencillita simplemente pues nos
vamos a fijar es en los documentos de
impresión recordemos entonces la rutica
básica es básico documentos de impresión
cierto
allí encontramos Pues todos los
documentos con los que viene el
sistema yo por acá pues ahora les voy a
mostrar algunos eh que importé pues que
digamos que son eh diseños de facturas
preimpresas o Un diseño desde cero como
para que ustedes vean las facilidades o
las bondades que tenemos con este
diseñador de documentos eh Y ya pues
como tal todo los documentos de
impresión que trae el
sistema antes de entrar a los documentos
de impresión como tal vamos a mirar eh
primero en los informes Cómo podemos
cambiar eh digamos el nombre del
documento o el encabezado o que podemos
digamos poner invisible alguna columna
Eh pues que esto nos los permite también
en los informes como tal recordemos que
solo para los informes eh tipo de
impresión ingresamos entonces a
cualquiera de los informes voy a generar
digamos acá un balance general tipo
impresión acá por
defecto Y pues la ruta para ingresar al
diseño del informe la encontramos acá en
la cinta de opciones en diseñar diseño
original cuando está la palabra diseño
original es que a este diseño no se le
ha hecho ningún cambio ahorita vamos a
ver que al hacerle algún cambio así sea
del título simplemente el esto nos va a
cambiar a diseño personalizado con eso
nos podemos dar cuenta si de pronto
algún cliente porque pues tenemos
clientes muy cacharreros Por así decirlo
que eh digamos Van como aprendiendo
estas cositas y le han cambiado cosas a
los informes entremos Entonces al diseño
del
informe y acá digamos con nos
encontramos estos mismos estas mismas
digamos estructura la vamos a encontrar
en los documentos de impresión
encontramos digamos cinco
eh cinco componentes para el diseñador
de documentos tenemos la parte superior
que son todos los digamos botones o
acciones que podemos hacer o que podemos
Pues realizar sobre el diseño
eh Ahora Pues digamos estos estas
diferentes opciones las voy a explicar
digamos un poquito mejor en un documento
de impresión tenemos Entonces el el
árbol del informe que está aquí en la
parte izquierda Esta es digamos la que
nos muestra la estructura del informe
como tal cierto eh digamos que está
conformado o sea Por cuántos regiones
Cuántos sub reportes es lo que nos da
Pues acá el el árbol del informe tenemos
el área del diseño como tal que es acá
pues donde hacemos nosotros los cambios
o samos los campos Y tenemos el árbol de
datos que es el que está al lado derecho
en el árbol de datos encontramos lo que
son todos los campos que podemos
adicionar al informe o al documento de
impresión Bueno me dicen que no tienen
imagen Denme un momento entonces
creo que ahí sí ya tienen imagen
entonces voy a volver desde el inicio a
generar el informe como
tal listo les decía entonces acá tenemos
en la cinta de opciones Cómo entrar o la
parte pues la la el botón de diseñar el
diseño o pues del diseñador de
documentos les decía que está entre
paréntesis diseño original sí Esto
indica que no se le ha hecho ningún
cambio a este informe en este caso al
balance general entremos entonces a esta
opción de
diseño y acá encontramos la la
estructura pues del informe como tal
Entonces les decía que tenemos un unos
botones pues cierto una barra de
herramientas con diferentes botones
eh en el Pues en documentos de impresión
Se los voy a explicar un poquito mejor
ya que digamos en la parte de los
informes pues no es muy recomendable
Digamos como hacer muchos cambios
eh digamos se pueden hacer cambios muy
básicos como cambiarle el encabezado
adicionarle el logo como tal Deme un
momento por favor
me confirman por favor sien la
pantalla
listo volvamos entonces acá
ya
bueno por favor eh podemos empezar
digamos de nuevo porque pues me indica
el ingeniero Alejandro que en parte se
está como ando la imagen Entonces vamos
de nuevo desde cero
eh les decía entonces en los informes
tipo impresión podemos hacer diferentes
cambios voy a generar acá un balance
general impresión
eh como tal acá tenemos el informe
eh Me confirman nuevamente Si hasta acá
vamos bien todos estamos viendo el
informe general
listo bien vamos
entonces listo el ingeniero Alejandro
también me confirma que la imagen okay
vamos entonces eh acá en la cinta de
opciones encontramos el botón para
entrar al diseño del informe como tal
cuando tenemos entre paréntesis diseño
original
quiere decir que al informe no se le ha
hecho ningún cambio sí como vemos acá
diseño original este diseño es tal como
lo trae el sistema no le hemos hecho
ningún cambio no le hemos cambiado eh Ni
siquiera pues una letra ahorita que le
hagamos algún cambio vamos a ver que
este ya me sale entre paréntesis diseño
personalizado con eso Entonces nos damos
cuenta si el cliente Pues porque como
les decía tenemos cli que ya conocen
digamos un poquito de esta parte de
diseño Entonces ellos entran modifican y
ya Digamos como para saber si no le
vamos a dañar algo a la persona al
cliente como tal Vamos a entrar Entonces
al
diseño y ya digamos les voy a explicar
como los componentes generales que trae
tenemos un botón de herramientas cierto
que este digamos ahorita los vamos a ver
acá los más sencillos porque no es muy
recomendable hacerle muchos cambios a
los informes también digamos Les
recomiendo que cuando ahorita que veamos
digamos ocultar una una columna es mejor
ponerla digamos no visible a eliminarla
del todo porque nos puede generar error
el informe
eh tenemos entonces acá el botón de
herramientas tenemos al lado izquierdo
el árbol del informe que es digamos Cómo
está conformado la estructura como tal
de ese informe
eh tenemos acá el área de diseño que es
donde digamos acá es con esta que
digamos más interactuamos es donde
movemos los campos donde los adicionamos
donde los ocultamos esta el área de
diseño esta como tal Y tenemos el árbol
de datos o pues vemos Que en inglés
aparece dat que es aquí donde nosotros
tenemos
los diferentes Campos que podemos
digamos adicionarle a ese
informe está como tal de acuerdo digamos
acá vemos que tenemos Digamos como una
especie de de menú Y acá es de acuerdo
donde yo me sitúe tengo los diferentes
Campos para adicionar sí Entonces
digamos Acá tengo el I cuenta que es
digamos el código de la cuenta y
auxiliar el nombre de la cuenta eh A
medida digamos que uno va trabajando con
estos Campos pues ya digamos que es más
fácil asociarlo a que corresponde el
campo como
tal Tenemos también digamos una opción
que es digamos acá por la opción
ver es Mostrar los datos o show Data
miren que si yo se los desactivo
simplemente me aparece
Eh bueno que esto lo vemos más claro en
el diseñador de documentos eh en el
contador O sea ya como tal De dónde
viene o sea el el nombre del campo como
tal si yo le activo nuevamente eh
Mostrar los datos Entonces ya digamos es
más claro para mí que debe ir en ese
campo listo miremos entonces acá por
ejemplo digamos eh vamos a ver lo básico
Cómo reducir un campo
cierto entonces hay dos formas de
trabajarlo directamente con el Mouse o
los que están acostumbrados a trabajar
con el teclado también podemos trabajar
con el teclado con el mouse digamos que
es más fácil más sencillo simplemente
Entonces seleccionamos el campo que
queremos digamos ampliar o disminuir
miremos que me queda marcado cierto y
simplemente yo si si es hacia los lados
simplemente entonces con el mouse lo
corro hacia donde yo lo quiera
disminuir e igualmente Digamos si es
hacia abajo simplemente con el mouse
arrastro hasta donde yo lo quiera
ampliar o
disminuir esto es con el mouse si yo voy
a trabajar con el teclado Entonces igual
primero lo tengo que marcar con el mouse
cierto que me quede marcado y ya con la
tecla o sea simplemente para ampliarlo
es con la tecla shift y las flechas pues
ya sea izquierda o derecha izquierda
miren que me disminuye y derecha me
amplía ese campo entonces shift es para
ampliar o disminuir con shift y las
flechas pues ya sea digamos hacia arriba
o hacia abajo listo y para mover el
campo con el teclado es con la tecla
control y las flechas hacia arriba pues
o hacia abajo hasta donde yo lo quiera
mover miren que acá ya me mueve el campo
como tal con la tecla control Entonces
digamos son como las dos opciones para
uno trabajar sea directamente con el
Mouse o los que están más acostumbrados
a trabajar
e con con el teclado entonces acá
miremos que es muy fácil el ampliar o
disminuir los campos simplemente pues es
moverlo hacia el lado que yo lo quiera
ampliar o disminuir listo vamos entonces
acá yo puedo también mover varios Campos
a la vez sí entonces simplemente qué
tendría que hacer con el mouse yo
selecciono cierto el primer campo eh con
la tecla shift presionada voy
seleccionando los demás Campos que yo
quiera mover Qué ventaja tiene mover
varios Campos a la vez pues que si
digamos mis Campos ya están alineados Ya
los tengo bien cuadraditos Entonces es
bueno moverlos al mismo tiempo para que
no se me vaya digamos a dañar esa
alineación Aunque vamos a ver que el
sistema también digamos o este pues
diseñador de documentos tiene la opción
para uno alinear pues se a la izquierda
a la derecha eh centrado arriba o
abajo entonces acá miren que yo los
tengo los tengo digamos eh seleccionado
los tres Campos cómo me doy cuenta
porque ya no me aparece digamos eh
seleccionado
como en blanco sino que me está en gris
Entonces esto me indica que tengo varios
Campos seleccionados y ya pues ya sea
con el mouse cierto con el mouse
simplemente lo muevo Perdón que acá se
me dañó la selección o con el teclado lo
vamos moviendo donde yo
necesito vamos Entonces digamos a
insertar en este
informe digamos Así vamos a insertar a
insertar en este informe el logo digamos
de la empresa entonces tengo vamos a
correr estos Campos para acá Entonces lo
seleccionamos y los voy a mover digamos
ahí lo estoy moviendo con el
teclado listo este ya sería como el logo
voy a quitar acá Para que miremos eh
Cómo adicionamos ese cuadrito de la
imagen
lo movemos un poco más a la derecha para
insertar el logo acá digamos en toda
eh en en la parte izquierda del informe
cómo adicionamos Entonces un logo acá
tenemos este botón de imagen sí Está al
lado digamos derecho de la calculadora
entonces simplemente le damos clic a Ese
botón imagen y lo ponemos donde vamos a
adicionar la imagen entonces acá ya
tenemos el recuadros de la imagen ya que
debemos hacer ahora entonces seleccionar
la ruta de la imagen que nosotros
queremos
adicionar antes digamos de adicionar la
imagen es digamos
recomendable primero digamos fijarnos
qué tamaño tiene esa imagen Pues porque
como vemos acá es un espacio muy
reducido entonces si yo trago la imagen
muy grande Pues acá digamos nunca la voy
a poder eh digamos acomodar al informe
como
tal bueno Denme un momentico yo reviso
acá la imagen que tengo
bueno acá sí me vamos digamos a
adicionar cualquier imagen porque la
imagen que tenía prediseñada se me quedó
digamos en mi equipo pero digamos o como
recomendación personalmente yo Qué hago
yo cojo la imagen Sí digamos voy a
entrar acá a las imágenes de este equipo
y yo le digo
abrir con Pain digamos que en Pain Pues
porque nosotros pues no somos como como
tal Muy cacharreros de de estas imágenes
si el cliente no nos no nos digamos no
nos da la imagen con el tamaño correcto
digamos acá con esta herramienta Pues yo
le puedo cambiar el tamaño entonces
simplemente acá es pues como una pequeña
herramien aquí pues el problema es que
la imagen nos puede quedar digamos muy
distorsionada si el tamaño es muy grande
y lo vamos a rodir demasiado nos va a
quedar muy pixelado Yo le doy entonces
acá cambiar imagen Entonces miren en que
me va
cambiando ahí Digamos como que se me va
reduciendo el tamaño Entonces lo
reducimos tanto como nosotros
necesitemos Porque miremos que si yo le
hago así pues con este digamos click me
va a cortar es la imagen digámosle
trabajemos acá un poquito Entonces
digamos que más o menos este tamaño como
ustedes lo pueden ver acá es siempre muy
pequeño pero más o menos este tamaño es
el adecuado para adicionarlo en el
informe o en el documento de impresión
más grande sobre todo pues hacia abajo
digamos que a lo largo pues le podríamos
quitar del encabezado pues que no salga
el nombre de la empresa sino solo el o
pero Entonces digamos más o menos así es
el tamaño adecuado para nosotros
adicionarlo al informe o al diseño voy
entonces a guardar esta imagen
digámosle guardar como pongámosle así
como loco
Listo ya entonces vuelvo acá al sistema
y acá en el cuadrito de la imagen Qué
hago le doy clic derecho y tengo acá e
la opción picture sí o en español nos
sale imagen entonces acá simplemente la
ruta donde nosotros
vamos a tener eh o donde Pues tenemos la
imagen entonces acá imágenes de muestra
y por aquí voy a tener logo entonces
selecciono la imagen y simplemente pues
abrir y acá tenemos la imagen como tal
Ya aquí Pues dentro del informe
simplemente la
adecuamos al tamaño que nosotros
queramos Listo ya Entonces miren que
simplemente qu cambio dice en el informe
disminuí algunos Campos los corrí Y
adicionó una imagen si yo le doy cerrar
acá en la ventanita del diseño ya
digamos me aparecen tres opciones
guardar los cambos los cambios
realizados en el reporte Entonces
digamos es guardar lo que acabamos de
hacer sí O sea que ya me corra todo
hacia la derecha y me adicion la imagen
recuperar el diseño original del reporte
es Digamos si nosotros adicionamos algún
campo y vimos que nos quedó mal o que la
embarramos que nos tiramos el informe
Por decirlo así entonces tenemos la
opción de Volver al al informe original
como lo trae el sistema y cancelar los
cambios pues no me guarda absolutamente
nada en este caso Entonces le vamos a
dar la primera opción de guardar los
cambios realizados en el reporte
Entonces miren que ya vemos la imagen
como tal y digamos el nombre de la
empresa en mi caso pues se llama diseño
de documentos con el título pues como
tal como lo tengamos configurado que
esto pues ustedes ya saben dónde se
configura Entonces miren que es un
cambio muy sencillo o sea le podemos
simplemente adicionar el logo al
informe miremos Entonces ahora
eh Ya digamos los valores y los nombres
de las columnas como tal Miren lo que
les
decía que como yo ya le hice un cambio a
este informe al diseño ya me sale diseño
personalizado Entonces con eso ya sé
pues que miren que simplemente le le
adicion un logo Ya sé que mi diseño Pues
que este informe tiene algo
personalizado bien vamos entonces a
entrar de nuevo al diseño y ya tenamos
digamos tenemos acá lo que es el
encabezado o el heer cierto algunos nos
aparece en español digamos en mi equipo
a mí me aparece en español el heer
Entonces es toda la parte de la digamos
del encabezado del informe o del
documento de impresión como
tal Ya Entonces tenemos acá digamos eh
en en la en el siguiente digamos campo o
en la siguiente región que tenemos es el
nombre de las columnas del informe sí
digamos que estos son unas etiquetas o
unos Label que nosotros adicionamos y
simplemente lo personalizamos cierto
e ya Digamos como les decía yo
e no es bueno digamos nosotros
simplemente darle seleccionamos el campo
suprimir para eliminarlo si yo no quiero
que me aparezca por ejemplo el nombre el
perdón el código de la cuenta pues
simplemente Yo vengo acá lo selecciono
el que no quiero Que aparezca le doy
clic derecho y le quito la opción
visible Sí ahorita lo vamos a hacer
entonces lo primero que nos encontramos
es los nombres de las columnas sí que se
los puedo cambiar digamos acá en
descripción no le pongamos descripción
sino digamos nombre de la
cuenta listo bueno Entonces miren que
inmediatamente cambia acá lo que yo le
haya escrito Entonces esto es un Label
sobre los Label Entonces yo puedo eh
escribir
cierto ahorita pues en los documentos de
impresión vamos a ver más claro cómo
adiciono esa etiqueta o ese lab Cómo
digamos lo puedo justificar cómo lo
puedo digamos alinear eso lo vamos a ver
ahorita más claro en el documento de
impresión bien entonces como les decía
esto es los nombres de las
columnas vamos entonces ahora a ver el
campo detalle entonces en el detalle o
en digamos en la región detalle ya es el
valor como tal que el diseñador saca del
sistema cierto Entonces ya me traería
Digamos si yo me sitúo acá en este campo
miren que en la parte superior me dice
qué campo esent Entonces me dice que es
un y cuenta cierto el campo I cuenta
igual si yo digamos directamente acá yo
le puedo cambiar ese campo sin necesidad
digamos de venir
acá a seleccionarlo Entonces digamos lo
podría eliminar y traer un nuevo campo
de acá sí digamos el I auxiliar ahorita
Les explico esta parte simplemente
entonces yo voy a poner de nuevo el I
cuenta
entonces miremos que el
sistema Perdón que el diseñador de
documentos me va mostrando entonces de
acuerdo al campo que yo esté digamos
eh que tenga seleccionado acá en el
diseño él en la parte acá de la barra de
herramientas me muestra el nombre de ese
campo entonces acá yo les decía que me
aparece digamos miren me aparece el
mismo
listado de Campos que yo puedo
adicionar que tengo acá en el árbol de
datos entonces simplemente sin necesitad
de quitar sin necesidad de quitar el
campo y después adicionar el nuevo que
necesito yo le puedo decir acá que no me
salga el I cuenta sino digamos el gu
auxiliar y miren que Inmediatamente me
lo
cambia esa digamos es otra bondad del
diseñador de documentos dejémosle
entonces acá el I cuenta y digamos que
el cambio que vamos a hacer es que vamos
a hacer no visible ese campo del Código
de la cuenta entonces como les decía lo
seleccionamos clic derecho y le quitamos
la opción visible Entonces lo vamos a
hacer tanto para el nombre de la columna
como para el código como tal Y le
quitamos
visible listo
si yo le doy cerrar el documento guardar
los cambios realizados en el reporte
bueno miren que acá me sale un errorcito
entonces por eso digamos no todos los
cambios pueden ser
eh digamos
viables volvámoslo a
generar volvemos a generar el informe
Y entonces ya que nos tocaría entrar al
diseño y darle recuperar
e el reporte
original lo volvemos a poner visible
lo volví a poner visible y ya digamos eh
guardarías el
informe
al al
bien
e miremos acá de
nuevo simplemente
visible y
guardamos los cambios como
tal Entonces miren que acá ahorita ya lo
organizamos Por qué me estaba saliendo
el error no fue al no ponerlo visible
sino que como que yo había quitado el
campo y cuenta y lo volví a adicionar me
quedó digamos eh Como mal adicionado por
decirlo así Entonces miren que yo acá
ocult hice No visible el código de la
cuenta quitémosle entonces también
Digamos como este sombreo de aquí arriba
entro de nuevo al
diseño y le ponemos No visible
listo cierro el documento guardar los
cambios y ya pues me quedaría
así Entonces digamos son los cambios que
yo puedo hacer dentro del informe ya
digamos podríamos correr la descripción
pero pues como les digo los cambios en
los informes no deben ser digamos muy
grandes porque nos generar
errores hay una opción también digamos
que yo puedo guardar este informe
personalizado para digamos importarlo o
abrirlo en otra base de datos cierto en
una base de datos diferente cómo lo hago
entonces simplemente Yo vengo acá por
archivo y le digo guardar como Sí cuando
yo le digo guardar como Pues él acá me
muestra la ruta por defecto de que el
sistema tiene para guardar esos esos
diseños o esos documentos personalizados
que por defecto se guardan en los
documentos del área que nosotros estemos
trabajando Entonces simplemente Yo le
diría guárdeme digamos es reporte en el
escrit perdón en el escritorio él me le
pone este
nombre Pues digamos yo Personalmente
nunca le cambio el nombre lo guardo así
por defecto le diría guardar y miren que
acá en el escritorio me queda mi informe
como tal Ya entonces este lo guardaría
en una memoria o si en el mismo equipo
digamos tengo otra área de trabajo ahí
entonces simplemente hagamos la prueba
perdón Yo abro acá el sistema en otra
área de trabajo
eh Por
acá abramos el sistema en otra área de
trabajo y les voy a mostrar cómo lo
puedo yo adicionar en otra área
diferente acá guardar
cambios bien entonces me paro en el área
de flujo genero Entonces el informe el
mismo informe balance general
e como
tal Y acá qué le digo entonces
simplemente le digo entro por el diseño
sí por el diseño del informe archivo Y
ya le voy a dar la opción abrir cierto
Entonces le doy la rutica donde está mi
informe
personalizado lo selecciono pues ya sea
que le de doble clic o abrir y miren que
me trae mi informe personalizado
Entonces ya simplemente le doy cerrar
guardar los cambios y me trae ese mismo
informe para las demás áreas que yo
tenga
bueno eh alguna
pregunta aquí en la parte de informes
para ya entrar a lo que es diseño de
document de documentos de
impresión Bueno veo que no hay preguntas
Entonces ya con
continuemos bueno Denme un segundo que
acá si tengo una preguntica
Bueno me dicen que si es posible
duplicar los informes que me permita
contar con dos informes iguales y que se
pueda uno de ellos Pues digamos que los
pueda tener los dos al tiempo para
generarlos no es posible o sea si yo
digamos acá como en el área digamos a la
cual me cambié e importé ese Ese diseño
ese informe como tal Pues digamos ya lo
sigo generando así si yo necesito el
diseño original del sistema entonces me
tocaría darle la opción de recuperar
diseño pero digamos que tendría mi
diseño personalizado ahí guardadito para
cuando lo necesite generar así
personalizado es como lo único que hay
digamos que así pues los tengo
duplicados uno como el original del
informe y el otro personalizado que lo
tengo Pues por allá guardado en el
escritorio o en alguna
carpeta Bueno me dicen que si pueden
agregar nombres en las firmas para que
siempre aparezcan Entonces vamos a hacer
ese cambio sería
adicionar una etiqueta o un
Label vamos entonces a hacer ese Y
ahorita continuamos con las
demás bueno entonces entramos de nuevo
al diseño Bueno pero voy a trabajar en
mi área que es esta de diseño cierto
listo y me dicen entonces que al final
bueno acá primero le digo espacio para
firma
recalcular entonces lo que me piden es
que acá siempre digamos que me aparezca
siempre el nombre del representante
legal acá en la parte de abajo me
imagino yo que es la
pregunta Entonces miren que siempre y
cuando yo lo tenga definido Pues digamos
acá en el área de trabajo yo tengo que
el representante legales soy yo en este
caso entonces si yo tengo esa
información mirenos acá en el explorador
gráfico cuando yo creo la empresa
automáticamente me sale el nombre en los
informes Ya pues me quedaría Arribita
para que la persona
firme Denme un momentico entonces acá yo
llenaría digamos el nombre pongamos acá
a la Doctora
Cristina y revisor fiscal no sé pongamos
o pongamos acá al ingeniero
m miren que si yo tengo entonces acá la
información ya digamos la tengo más
completa cuando creo mi empresa acá
entonces démosle actualizar al balance
ahí ya me trae por defecto sin necesidad
de yo adicionarlo
eh Por por diseño valga la redundancia
me sale el nombre de cada una de las
personas yo creo que esto era lo que
querían ver si no me lo aclaran por
favor Entonces miren que simplemente si
yo tengo la información completa cuando
creé mi empresa entonces me saldrían de
una vez por defecto sin necesidad de
Modificar el diseño de mi informe los
nombres por defecto de las de los
encargados Pues en este caso contador
revisor fiscal representante legal
lo que yo sí puedo hacer es que si no
quiero revisor fiscal sino que este
digamos en nuestro caso el ingeniero
Michel es el gerente Entonces yo le
puedo cambiar esta etiqueta y que me
salga gerente hagamos digamos ese cambio
entonces simplemente entro al diseño me
sitúo en la etiqueta de revisor fiscal
donde dice revisor fiscal y acá en la
parte superior es donde yo le hago esos
cambios a las etiquetas Sí no lo hago
directamente acá cuando selecciono la
etiqueta sino que lo debo hacer acá en
la parte superior de la barra de
herramientas y diríamos que es el
gerente Entonces le doy guardar los
cambios vamos a la parte final y ahí ya
me cambia como tal esas
etiquetas listo
Eh bueno sí me preguntan que si
Igualmente para Que aparezca La el
documento de la persona Entonces lo debo
tener adicionado cuando yo pues ha en el
explorador gráfico al modificar la
empresa o de una vez cuando la tenga
creada Ah miremos por acá otra
pregunta m
bueno por acá me preguntan algo de la
factura entonces esa la voy a dejar para
ahorita más tarde
Ah bueno me pregunta el Señor Carlos
aristizábal que algunas veces se
requiere colocar la firma en los
documentos digamos la firma digital como
tal Pues digamos que esa firma digital
la podemos tomar como una imagen la
adicionarías acá en la parte pues
superior del nombre como una
imagen
bien vamos entonces ahora o sea ya vemos
en los digamos acá también puedo en el
informe como tal puedo cambiarle el
tamaño a la letra cierto Entonces
digamos yo quiero que el título de mi
empresa por
ejemplo acá pues miren que tengo
seleccionado el nombre de mi empresa que
sería el título que no quiero digamos
que por defecto el sistema siempre lo
saca en Arial Entonces le vamos a
cambiar el tamaño el perdón el tipo de
letra miren que el sistema eh perdón el
diseñador de documentos trae Es como un
Office el Word que trae múltiples
opciones para los tipos de letra
Entonces ya uno Escoge el que el que
quiera digamos que salga pongámosle acá
que sea un gamon y digamos que sea 16
cierto y no quiero digamos que me salga
en azul sino que me salga en otro color
Entonces ya Yo le diría acá por ejemplo
no sé voy a poner un color ahí bien raro
un moradito Entonces miren le cambié el
perdón el tipo de letra Sí en estas
opciones que tenemos acá le cambié el
tamaño está digamos por defecto en
negrilla y le cambié el
color acá Entonces tenemos la opción de
que sea digamos alineado a la izquierda
que sea centrado que sea digamos eh
justificado a la derecha o simplemente
justificado Entonces miren que si yo le
digo
centrar cierro guardo los cambios
Entonces ya me aparece como tal Ah bueno
aquí por qué me lo conserva azul miremos
entonces en el explorador gráfico
volvamos acá el explorador gráfico
vuelvo y entro como si fuera modificar
mi empresa y vamos a la pestaña rótulo
de
reportes miremos entonces que en el
rótulo de reporte
cierto él me toma esa información de acá
yo tengo o pues está por defecto que el
título principal es de color azul
entonces cuando no se nos cambia digamos
no lo podemos cambiar allá por el diseño
lo cambiamos acá Entonces digamos yo le
pongo
morado
aceptar es digamos otras opciones por
donde lo podemos cambiar y si vuelvo acá
a actualizar mi informe miren que ya me
del
color indicado en el explorador
gráfico Igualmente puedo cambiar el
título digamos del informe que no sea
balance general sino balance de prueba
Pues el título que yo
necesite
listo Bueno entonces ya Estos son como
los cambios pequeños que podemos hacer
en los informes como tal vamos entonces
ahora a la parte de documentos de
impresión cerros entonces acá recordemos
entonces la ruta pestaña básico
documentos de
impresión recordemos entonces la
diferencia entre un documento de soporte
y un documento de impresión documento de
soporte es solo uno cierto solo existe
uno digamos para la factura de venta
solo puedo tener Bueno un una máscara
cierto no se puede repetir Mientras que
el documento impresión yo puedo tener
múltiples para una sola factura de venta
entonces acá tenemos el sistema pues
ustedes yo creo que ya ya saben muy bien
que trae muchísimos eh documentos de
impresión y esos los podemos
personalizar
no sé si ustedes también tienen claro
que para los clientes que solo tienen el
módulo de contabilidad los documentos de
impresión son muy limitados o sea solo
podrían utilizar el documento de
impresión nota contable entonces solo se
podría trabajar
eh digamos para algún diseño que ellos
necesiten sobre ese documento de
impresión nota contable pues ahí como
para aclararles
bueno acá veo que me preguntan que si
los cambios como de adicionar el nombre
del campo gerente Aplica para todos los
informes No eso aplica solo para el
informe que yo esté modificando si yo lo
necesito para todos los informes tendría
que entrar a cada uno acá hacerle ese
cambio bien vamos entonces aquí a los
documentos de impresión Entonces tenemos
como tal la factura Pues de venta que
tiene el sistema por defecto vamos
digamos a trabajar con la factura de
venta que es como la que más nos piden
factura de venta y digamos comprobante
de egreso e ingreso eh digamos son como
los que más nos piden hacerle cambios de
adicionarle logo de quitarles campos de
Pues de quitarles columnas y adecuar ese
espacio digamos que queda libre Por
decirlo así para que el diseño nos quede
bien Bueno vamos entonces a entrar acá
la factura de venta
entremos entonces a la factura de venta
ya todas la todos lo conocemos y en la
pestañita diseño del documento Entonces
le activo desea crear un diseño
personalizado y tengo digamos acá dos
opciones documento
principal acá nos indica alta calidad
entonces documento principal
digamos que está diseñado o está hecho
para impresoras de alta calidad como
digamos impresoras de inyección de tinta
o láser cierto cuando ya tenemos un
digamos que el cliente tiene una
impresora matriz de punto ya nosotros
debemos trabajar Es sobre el documento
borrador sí tengamos muy claro Eh pues
aunque esas impresoras ya se usan muy
poquito pero aún tenemos clientes que
uti impresoras matriz de punto para esos
clientes
tengáis de punto Siempre vamos a
modificar en documento borrador listo y
ya pues para las impresoras digamos de
alta calidad el documento
principal ahorita digamos nos vamos a
fijar la diferencia entre esos dos eh
diseños
eh digamos el diseño borrador es mucho
más sencillo eh miré lo acá digamos acá
yo tengo por acá unas facturas de
venta digamos miremos el 10 por defecto
cierto Entonces es el que nosotros
conocemos cierto la facturita normal que
trae el sistema Entonces nos trae como
tal acá los los recuadros Sí vamos a ver
si yo yo a este mismo eh digamos
documento con código 10 yo le activo
matriz de punto calidad borrador vista
previa miren que me cambia pues
completamente el
diseño entonces para que lo tengamos
claro Dónde debemos hacer los cambios en
el diseño
listo digamos acá también puedo en el
documento de impresión cierto en opción
de impresión para el caso digamos que
sea matriz de punto poner por defecto
que imprima en calidad borrador cuando
yo le doy esta opción calidad borrador
démosle aceptar y vuelvo a la
factura miren que el por defecto ya yo
acá no le tengo que venir a activar nada
el por defecto me la va a imprimir en
calidad
borrador Entonces digamos son como las
referencias en los documentos de
impresión entonces documento
principal y el documento
borrador miremos entonces acá en
documento
principal listo entonces acá tenemos las
mismas digamos herramientas los mismos
Campos que tenemos en los informes solo
Pues que por ser un documento de
impresión digamos en el árbol de datos
Pues tengo muchísima más información
tenemos Entonces el botón de
herramientas cierto tenemos al lado
izquierdo El árbol de datos que es
digamos acá cómo está conformado en este
caso digamos el documento de impresión
de mi factura de
venta reduzcamos esteo acá Entonces
miren que acá el que me muestra en el
árbol de datos Pues digamos que acá es
más más sencillo de explicar o más fácil
de entenderlo él me muestra entonces eh
las regiones de las cuales está digamos
conformada este este documento de
impresión entonces decimos
eh Qué es una región O sea la región me
voy a situar digamos es este recuadro
que vemos acá
sí qué puedo tener yo en una región
Entonces yo en una región puedo tener
diferentes datos cierto múltiples datos
miren que digamos en esta región de
datos encabezados
yo tengo el título de la empresa digamos
que esto lo trae pues de lo que yo haya
definido cuando creé la empresa en
rótulo de reportes entonces me trae el
título del rótulo el subtítulo y el
detalle cierto Entonces esta información
me la trae por defecto de lo que yo haya
puesto cuando creé la empresa en la
pestaña rótulo del reporte y tengo pues
ya como tal el nombre del documento de
soporte y el número de ese documento
Entonces miren que en una región yo yo
puedo tener diferentes
Campos puedo tener Digamos subreport
como en esta región de lista de
elementos de factura Yo tengo un
subreporte
sí Qué es un subreporte Entonces digamos
que el subreporte
es por decirlo así Un diseño Sí porque
miremos que este subreporte cuando yo
creo un subreporte es cuando me adiciona
aquí abajo las diferentes pestañas
para cada uno de esos subreport y acá
digamos cada uno de esos subreport yo le
debo hacer los cambios en el diseño
estos cambios que yo haga digamos acá
volvamos a datos encabezados los cambios
que yo haya acá que yo haga acá no se
aplican automáticamente a los a a estos
subreport que yo tengo acá sí Entonces
digamos que son como subdivisiones que
yo le hago a mi documento de
impresión listo Entonces ya volvemos a
lo que son las regiones Entonces yo
dentro de una región puedo tener Campos
cierto puedo tener sus
reportes o puedo tener etiquetas cierto
qué son etiquetas las que conocemos acá
pues que nosotros digamos las
personalizamos el nombre como tal
digamos que yo quiero Que
aparezca cuál ventaja digamos o Qué
ventaja tengo yo de trabajar con
regiones Pues digamos que la ventaja que
que pues la más grande es que si yo
tengo digamos mi datos los datos
encabezado en una región pues yo voy a
digamos Necesito mover todo este campo
simplemente miren Yo muevo la región
completa Sí si no lo tuviera dentro de
una región ya me tocaría entrar a
seleccionar cada campo Sí cada campo ta
ta ta Y
moverlo entonces es digamos una ventaja
de tener mis Campos dentro de una región
que si yo los Necesito mover todos pues
muevo toda la
región listo Esto es lo que tiene que
ver con
regiones otra digamos otra ventaja de
tener
eh de trabajar con regiones es si yo
necesito que los demás O sea que la
demás información
se mueva digamos de acuerdo a una región
superior lo que conocemos como mover
relativo a sí digamos Esta es la región
datos
encabezada si yo miro acá esta es miren
que acá si yo me paro acá él me pone en
gris datos encabezados así me voy dando
cuenta yo que En qué región estoy
trabajando si yo me paro acá ya me dice
que
Perdón Es acá abajito Espérate ya me
dice que es región datos Sí en la
siguiente región ya me dice que es la
región conceptos Entonces digamos si yo
le doy en la región datos clic derecho
miren que yo tengo una opción o ya está
marcado mover relativo a
Sí entonces si yo abro acá mover
relativo a él me dice sobre la región
encabezada
Qué ventajas tiene digamos pues esto sí
Es dependiendo de del documento
impresión que estemos realizando Qué
ventajas tiene trabajar como relativo a
pues que así yo mueva miremos
digamos voy a hacer un cambiecito acá
bajemos por acá por ejemplo yo voy a
bajar esta
región de ad recibí miren que la
bajé la bajé mucho sí pero si yo le do
digamos acá vista
previa igual se sigue conservando
eh digamos la
ubicación lo pongo más pequeño la
ubicación de esa región cierto sigue
conservando esa ubicación Y es que sea
digamos debajo de
observaciones Qué pasa si yo le quito
digamos el relativo a a una región
entonces hagamos el ejemplo por acá
quitémosle a esta región dos miren que
acá yo le voy a quitar el relativo a qué
le pongo entonces
subo la barra y le digo ninguna le doy
Ok si yo le doy vista previa Perdón
entonces vuelvo y lo bajo acá si le doy
vista previa
eh miren que entonces ya me empieza a
cortar miren que acá ya me empieza a
cortar el recuadro de observaciones
cierto digamos hagamos otro cambio Si yo
antes lo muevo por acá arriba esta
región observaciones Entonces miren lo
que podemos lo voy a poner por acá
arriba Entonces miren que se me empieza
como a descuadrar o se me empieza a
descuadrar mi
diseño conservemos esta región
dos Perdón yo hago aquí un cambio Esta
es la región observaciones conservemos
esta región dos por acá arriba pero le
voy a poner de nuevo que se mueva
relativo a la región observaciones le
digo
Okay si le doy vista previa Entonces
miren que a pesar de que yo moví la
región observación Perdón la región dos
de aprobado y recibí cierto en el diseño
supuestamente debería quedarme por aquí
arriba pero como yo la tengo que se
mueva relativo a observaciones Entonces
siempre va a
conservar Digamos como esa estructura
ent ya depende del diseño podemos
trabajar o no con con que las regiones
se muevan relativas a
otras listo
y ya ese relativo a lo debo poner Es
sobre la región Entonces es otra ventaja
de trabajar con las
regiones
listo vamos entonces a hacer acá un
cambios sencillos en esta factura
Entonces como les
decía mover simplemente Campos miremos
acá algo miren que yo así le de doble
clic para seleccionar en este caso el
nombre del documento de soporte digamos
no me lo permite Qué hago yo porque está
digamos este
recuadro
eh digamos al frente entonces lo que
hacemos Es darle clic derecho y le digo
que se mueva atrás cierto que lo envíe
atrás y ya puedo trabajar sobre esos
Campos bien Entonces digamos vamos a
adicionar igual el logo a esta factura
corremos este campo bueno Ah me miren
que me faltó uno entonces es como
también
uno
listo disminuimos digamos este cuadro de
acá
cierto vamos entonces a bajar todas
estas regiones para ampliar la región de
encabezado
entonces simplemente como la amplío
desplazo hacia abajo el Mouse o con la
tecla shift hacia abajo también se
amplía o se
disminuye listo Entonces vamos
acá vamos a ampliar todo este
recuadro lo voy a enviar atrás para que
ya me permita
trabajar y adicionar digamos un logo
listo digamos miren que también
seleccionándolos yo le puedo reducir
espacio ahí lo estoy trabajando con el
teclado sí puedo reducir espacio también
teniéndolos todos
seleccionados y lo corremos
listo y entonces ya recordemos Cómo
adicionar la imagen o el logo Entonces
es la misma que encontramos en los
informes está ubicada Pues acá en La
Barrita de herramientas el botón imagen
y ahí tenemos la imagen y como vimos en
el informe simplemente clic derecho y
buscamos donde esté situado ese
loog bueno acá sí me toca trabajar sobre
el mismo y lo adecuamos a como lo
necesitemos
listo y ya pues trabajaríamos sobre
este vista previa y miramos Cómo nos
quedó el
diseño listo entonces Este es un cambio
pequeño simplemente lo que hicimos en el
informe qué podemos digamos también
trabajar acá en el diseño Pues que yo no
quiero digamos que me aparezca el título
del rótulo el subtítulo y el detalle
sino que yo quiero personalizar
directamente acá en la factura que me
salga el nombre de la empresa digamos la
dirección cierto Entonces yo cómo
elimino un campo simplemente lo
selecciono y suprimir
cierto listo si vuelvo al preview
entonces solo me sale el logo de la
empresa o vista previa
listo entonces acá vamos a adicionar
etiquetas Cómo adiciono una etiqueta o
un Label entonces acá vemos Esta letrica
a esta es la etiqueta o el Label
entonces simplemente le doy click
y ya digamos vuelvo y doy clic en la en
el área del diseño donde quiero tener
ese lab
Listo ya entonces ya sería acá
personalizar ese la O sea poner lo que
yo quiero Que aparezca acá donde lo
escribo entonces acá en la parte
superior y escribiría el nombre de mi
empresa digamos INS
limitada listo a esta Entonces le puedo
cambiar digamos la letra cierto no sé
digamos el tamaño esto es como lo
hacemos en Word cierto que salga
negrillo que salga centrado cierto
digamos que sea cursiva y ampliarlo como
yo lo
necesite otra digamos algo que podemos
utilizar con los Label también bueno que
eso lo vamos a ver ahorita digamos para
la resolución cuando yo personalizo la
resolución dentro del diseño porque
nosotros conocemos Perdón voy a cerrar
acá un momentico Por lo general donde p
tenemos la resolución acá en la parte de
observaciones y parámetros de la
factura pero digamos hay casos en que
estas observaciones digamos ustedes
saben que estas observaciones salen
junto con Las observaciones que yo ponga
en la factura a veces digamos
eh tenemos conflictos para trabajar con
esos Campos o se a veces nos queda muy
separado una observación de otra
Entonces ya trabajaríamos digamos la
resolución directa ente
acá en el en el diseño del documento
entonces ahorita les doy Digamos como
una herramienta a utilizar Entonces
digamos acá en soft limitada adición
otro Label cierto miren miren que por
defecto ese Label como yo lo situé
debajo digamos de este insoft me toma la
estructura cierto o me toma el mismo
diseño que tiene la etiqueta de la parte
superior Entonces digamos acá yo le doy
la
dirección 30 y Pues digamos que acá
quiero que me aparezca no sé más pequeña
la dirección que no sea
negrilla e igualmente centrada Entonces
miren que directamente en el diseño yo
puedo cambiar el encabezado de la
factura Y ya digamos un
tercer una tercera
etiqueta para el teléfono o para el n
Pues porque acá también debe ir el n
Entonces
digamos acá voy a poner cualquier n
porque no me es elof
Y a medida que voy trabajando puedo ir
viendo la vista previa cómo me está
quedando mi
diseño listo entonces acá
vamos digamos que quiero que esta me
aparezca en otra letra también es
posible listo bien entonces son opciones
que yo tengo también de personalizar
eh digamos directamente en el documento
de impresión lo que yo quiero Que
aparezca en el encabezado si no quiero
pues que me tome la información eh que
yo tenga en el rótulo del reporte Sí
porque todos los documentos de impresión
y todos los informes me muestran es la
información que yo haya digamos
detallado en el rótulo del reporte
bien vamos entonces acá conservemos
Este listo y subamos esta
acá bien entonces miremos
acá yo a este subreporte lista de
elementos factura como les decía
eh digamos que es un pequeño diseño
dentro del diseño grande de la factura
de venta en este caso Entonces yo cada
subreporte debo digamos eh cambiarle
individualmente cómo quiero yo Que
aparezca Sí y aquí pues tengo las
diferentes pestañitas subreporte digamos
detalle entonces Acá está subreporte
detalle y ahí me los va
mostrando Bueno cómo adiciono yo nuevas
regiones cierto entonces miremos
acá cómo adiciono yo una nueva región
entonces una nueva región la adicionamos
con este botón que vemos acá Perdón yo
se los resalto este que tenemos
acá es el botón de
región ent entonces simplemente le doy
clic allí
y donde yo quiera Que aparezca esa
región por defecto la región viene con
una pues como con línea cierto
eh con un
recuadro miremos ahí la región digamos
vista previa miren que al tenerla con
línea Pues acá ya se me ve el recuadro
como tal yo le puedo quitar la línea
entonces simplemente le doy clic derecho
Perdón clic derecho No acá y le digo que
no me tome la línea cierto que sea sin
línea ya entonces vuelvo a la vista
previa y ya pues no tengo la línea como
tal la voy a poner digamos más
abajo esta región pongámoslo por acá
abajo
entonces así adiciono nuevas regiones
entonces recordemos que es este digamos
el botón que tenemos acá que dice región
ent simplemente ahí tenemos una nueva
región
e Cómo adicionamos un nuevo subreporte
cierto una nueva pestañita de estas que
tenemos acá Entonces ya digamos sobre
esta región yo voy a crear un subreporte
Entonces cómo adiciono un reporte es el
botoncito que está al lado de la
región entonces simplemente
ahí le doy clic y donde quiera poner el
subreporte
el subreporte no siempre tiene que ir
dentro de una región cierto yo lo puedo
tener solito miren que al adicionar este
subreporte aquí se me adicionó esa nueva
pestaña y me dice subreporte uno ahí
está Entonces al situarme aquí yo ya
podría trabajar con ese nuevo subreporte
adicionarle Campos y como tal todo lo
que yo
necesite Entonces cómo adicionamos
recordemos
acá cómo adicionamos Entonces la
región borramos todo esto entonces
adicionamos la región con este icono que
tenemos acá de región es digamos uno de
los últimos simplemente le doy clic y
vuelvo a dar clic donde yo quiera tener
la
región recordemos entonces quitarle a no
ser pues que queramos que ya tener
digamos el cuadrito de la región ahí
quitarle digamos la línea a esa región
simplemente acá le decimos que sin línea
Sí y ya pues ahí incluiríamos o nuevos
Campos o un subreporte que recordemos
que ese subreporte
eh lo adicionamos del siguiente botón al
lado derecho de la
región y simplemente es dar el clic y
poner el subreporte ahí miremos borremos
de nuevo la región yo puedo adicionar un
subreporte sin tener región sí no me
obliga a mí sino que es como para
para o por qué lo ponemos Siempre sobre
una región para moverlo pues a eh Y pues
como unas ventajas que tenemos que ya
les había mencionado con la región pero
no necesariamente yo un subreporte lo
debo incluir dentro de una región miren
que acá lo tengo sin región e igual Acá
tengo el subreporte
listo
eh voy a quitar este subreporte
listo Entonces ya sería hacer los
cambios en la factura por ejemplo no
quiero que me aparezca Eh bueno que est
por lo general Sí
apareci vamos a
cambiarle al subreporte lista de
elementos factura le vamos a cambiar eh
Y a quitar digamos algunos Campos
Entonces nos vamos a parar en el
subreporte lista elementos
factura Bueno entonces como tal Acá
tengo el código la descripción la
cantidad el valor unitario el descuento
y el valor total Entonces digamos que le
vamos a quitar
Eh la columna de código No quiero que mi
factura aparezca el código del producto
solo el nombre entonces simplemente acá
le puedo dar pues suprimir o quitarle el
visible cierto Entonces lo quitamos y ya
sería adecuar cierto o utilizar este
espacio Sí porque si yo lo dejo así miré
Pues digamos que ya me quedaría
eh muy poco presentable una factura
digamos con este campo
acá Entonces ya simplemente quitaría
esta línea y correría los
campos al lado izquierdo
listo y ya pues
trabajaría con lo demás entonces vista
previa miren que ya me cambia mi
presentación puedo correr también la
cantidad puedo correr valor unitario
puedo quitar el descuento o puedo
adicionar otra columna más sí que hay
que tener en cuenta también digamos en
los diseños hay que tener en cuenta
sobre todo digamos cuando un un cliente
pide un diseño personalizado por dónde
va a realizar la factura pues sobre todo
en el caso de facturación porque
recordemos que si van a facturar por una
operación de ingreso Pues por ingreso yo
no voy a tener ni cantidad ni valor
unitario sí Entonces es dejarle claro al
cliente que por una operación de ingreso
yo no voy a tener estos dos Campos
disponibles O sea no es posible sacar
cantidad y valor unitario Entonces
digamos que ya lo quitaríamos del diseño
de la
factura
listo vamos
entonces y vamos a correr este para
acá miren que ahí seleccioné corro todo
de una vez
como para manejar mejor el espacio
entonces recordemos acá también tengo el
encabezado y tengo el detalle miren que
en cada subreporte tengo también esa
división encabezado y el detalle en el
detalle Entonces es donde nosotros
trabajamos con las variables cierto con
la información que trae el sistema y por
lo general Pues digamos que en el en el
en el encabezado es donde ponemos el el
nombre de las columnas no quiere decir
que yo en el detalle no pueda poner una
etiqueta yo la puedo poner pero qué pasa
por ejemplo adicionamos acá una
etiqueta y le voy a poner
producto Es dependiendo donde pongamos
la etiqueta si yo le pongo acá producto
pongámoslo un poquito más grande y le
doy vista previa Entonces miren que ya
la etiqueta producto me va a salir para
cada uno de los elementos o pues o el
listado que yo tenga mi factura entonces
ahí también Es depende donde yo ponga la
etiqueta vamos entonces a
quitarla y vamos a cambiarle digamos la
letra solo al subreporte lista de
elementos
factura digamos que me salga digamos que
sea
nueve digamos en este
color cierto como para ver los cambios
esta digamos le puedo quitar el
sombreado cierto que no me salga digamos
gris sin relleno y le damos vista previa
y miren cómo me va quedando entonces
miren que a cada subreporte yo le debo
hacer los cambios de acuerdo a como yo
lo necesite
sí acá también en la factura o en el
diseño en el documento de impresión yo
tengo la opción de mostrar los datos
cierto al Mostrar los datos Entonces
miren que ya me aparece digámoslo así
pues como información más relacionada en
a lo que va en cada campo entonces mira
que acá me va forma de pago quitémosle
Este Entonces me dice ID forma de pago
forma de cobro dato forma de cobro si yo
le digo Mostrar datos Entonces ya me
dice forma de pago digamos Pues acá me
sac un ejemplo caja la cuenta de la caja
y el
valor como para relacionarnos más en lo
que debe ir
e sacando cada campo listo Entonces
digamos
acá vamos a cambiar digamos también el
tamaño a este que sea
nu Entonces miren que el diseño de
documentos no es tan
complicado digamos es de práctica y
también un poquito de ensayo y
error listo entonces acá tenemos el
cambio en la factura como tal Miren que
solo cambié el subreporte lista de
elementos factura
listo
eh también entonces puedo personalizar
otros
Campos miremos entonces este diseño le
voy a decir ya entonces después de haber
hecho los cambios en el diseño que
tenemos simplemente acá le damos a
aceptar para que me tome todos los
cambios que yo hice y venimos acá la
factura control y y bueno Ah bueno acá
me salió calidad
borrador quitémosle acá la opción de que
siempre imprimir en calidad
borrador vista previa Entonces miren que
acá ya tengo Pues digamos con una
factura real cómo me saldría
cambios muy sencillos vamos entonces a
ver ahora vamos a ver lo de la
alineación de Campos cierto vuelvo y
entro a mi
diseño y por
ejemplo entremos
acá voy a correr un campo aquí
si yo le doy vista previa pues ya vemos
acá que
digamos el nombre de mi columna y los
valores no están alineados cierto
entonces hay
opción el diseñador tiene una opción que
es el de alinear Sí cómo lo hago yo
entonces selecciono el primer campo con
el cual yo quiero Ar
y perdón selecciono los campos que
quiero alinear y ya aquí tengo las
diferentes opciones de alinear estas de
acá entonces tengo alinear a la
izquierda alinear al centro alinear a la
derecha sí digamos estas Entonces yo le
voy a decir que
eh la opción alinear a la izquierda
Entonces miren que inmediatamente se me
corre los Campos y me lo alinea a la
izquierda cuando yo le doy vista previa
ya me quedan bien mis Campos como
tal listo también digamos tengo la
opción de alinear arriba hagámoslo más
bien acá en datos
encabezados digamos
acá voy digamos a distorsionar un
poquito este valor
total por ejemplo
acá sí Entonces miren que el valor
total en la vista previa se ve pues por
ahí abajo Lo vamos a alinear arriba con
la fecha de soporte entonces simplemente
qué hago selecciono los dos Campos con
la tecla shift selecciono los dos Campos
y ya le digo acá la opción alinear
arriba digamos tengo alinear abajo
cierto y al centro Entonces le voy a
decir alinear arriba y automáticamente
me lo sube Qué ventajas o o pues para
qué utilizo yo el alinear pues para
démosle vista previa primero miren que
me quedó
igual Qué ventajas tiene utilizar el
alinear Pues digamos que me evito yo que
si tengo este campo por acá entonces
subirlo se me mov el que no era subirlo
hasta donde yo lo necesito Aunque acá
digamos miren que el diseñador me
muestra que ahí cuando me muestra así la
lícita azul quiere decir que esos Campos
están en el mismo digamos en la misma
alineación pero no siempre como les digo
el diseño a veces también es es ensayo
de error no siempre cuando me indica acá
esta Barrita azul me sale bien en la
vista previa o en el en el documento
pues como tal entonces ahí tenemos lo
que es alinear
eh alguna pregunta hasta
ahora entonces Estos son cambios muy
sencillos que podemos hacer sobre la
factura de
venta bueno o Pues en este caso factura
de venta sobre todos los documentos de
impresión vamos entonces a guardar
este y miremos digamos un comprobante de
ingreso hasta ahora tenemos preguntas
todo claro muy fácil o muy difícil vamos
a mirar el comprobante de
ingreso en el comprobante de ingreso o
digamos en el recibo de
caja al
Bueno vamos entonces acá en la factura
de
venta volvamos acá el diseño de la
factura de venta vamos a adicionar
digamos Campos eh volvamos aquí el
subreporte de lista de elementos factura
vamos a adicionar Campos digamos de los
elementos de control de los productos
e acá no les mostré tampoco que en el
árbol de datos tenemos eh digamos
diferentes opciones cierto eh o tenemos
digamos más Campos para adicionar que lo
que tenemos en el
informe miremos entonces si yo me sitúo
en lista de elementos factura o sea en
datos encabezado que tengo todo lo
relacionado con la empresa cierto
información de la empresa dirección
teléfono ciudad país el email eh tengo
los relacionado Pues con las fechas
miremos acá todo encuentro información
del tercero dirección teléfono toda la
información del tercero Entonces está en
datos encabezados Sí y ya Digamos como
información general el valor total de la
factura este valor parcial es sin
impuesto Si alguna vez pues lo necesitan
sacar el valor del banco en efectivo el
valor en letras sí Y estos que vemos acá
Este valor adic un sí estos son los que
tenemos ahora en relas 7 de los campos
adicionales para cada operación Sí para
que lo digamos lo tengan ahí relacionado
eh ese valor adic 1 2 3 4 hasta el 8o
son los esos ocho Campos adicionales que
tenemos eh para cada operación Entonces
miren que ya también los tengo
disponibles eh Para adicionarlos en los
documentos de impresión en lista de
elementos factura entonces tengo todo lo
que está digamos relacionado con el
producto como tal o con el elemento como
tal cierto el precio el número de
unidades la cantidad cierto el valor del
descuento
y pues ya digamos eh información como
tal del elemento de
control este dato uno dato dos estos que
vienen acá sí esta es la información o
estos Campos eh digamos que se alimentan
ya les voy a
mostrar para que les quede más claro acá
en la operación haros por ejemplo una
factura de venta esos Campos los tenemos
ahora en rel 7 para todas las
operaciones son los que encontramos aquí
en el símbolo más al lado de la fecha sí
estos valores que tenemos acá sí o esta
información que nosotros incluimos ahí
en la operación en el documento de
impresión vuelvo acá al documento los
encontramos acá en lista de elementos
factura
asociado a esos Campos que Les acabo de
mostrar listo como para que los vayamos
asociando a esos nuevos Campos o a esas
nuevas pues columnas que tenemos ahora
en rel siete Bueno entonces lista de
elementos factura es todo lo relacionado
al producto como tal sí tenemos también
lo de cantidad de presentación que
recordemos lo de cantidad de
presentación Es diferente a la digamos a
la unidad que tenemos en el producto
original sí que esto ya lo hab ya lo han
explicado varias veces es esta cantidad
de presentación pues ya la serie como
tal Entonces esto es informa del
producto ya vamos a ver cómo adicionamos
un cambio en lista de forma de cobro ya
es digamos Esta es la información que
nosotros tenemos en la última parte de
la operación cierto la forma de cobro el
valor como tal Entonces sería la forma
de pago de cada una de las
operaciones lista de liquidación ya
viene de la parte de los impuestos
cierto donde liquidamos los impuestos
entonces viene el código del concepto
el código de la cuenta Entonces esto ya
es como lo relacionado a la parte de
impuestos y aquí Perdón muevo esta
cosita para acá y aquí tenemos el último
es datos factura Entonces ya viene es
como información general en este caso de
la factura como tal entonces vienen
impuestos
avances saldo por cobrar es digamos
cuando yo tengo pendiente una cuenta por
cobrar esta también digamos ahorita la
vamos a adicionar es en el recibo de
cada baja o comprobante de ingreso eh
digamos en los abonos para que me
muestre un saldo final de lo que el
cliente debe digamos que este dato A
veces lo solicitan mucho ese campo vamos
entonces a situarnos a en lista
elementos factura
eh situémonos acá en el subreporte lista
elementos factura y vamos a adicionar
algún campo amos que tenemos esta
descripción y que solo me salga el
nombre del
producto vamos entonces cómo adicionamos
un nuevo campo reduzcamos acá un poquito
el espacio y ahorita lo organizamos
entonces lista elemento
factura Entonces digamos Acá tengo la
cantidad valor unitario Entonces
digamos que me
salga por ejemplo el porcentaje del io
aplicado cierto
Entonces organizamos todos estos Campos
ya sabemos cómo correrlos
Entonces los corremos todos para acá y
digamos que antes de
descuento yo quiero que me aparezca el
porcentaje de IVA aplicado a ese
producto entonces simplemente Cómo hago
para adicionar un campo Entonces los
selecciono y con el cli con el mouse
sostenido con el clic sostenido lo
arrastro hacia el campo donde yo lo
quiero
adicionar entonces acá Este campo está
conformado digamos por dos digamos que
tiene dos etiquetas la primera es la
etiqueta como tal el nombre de la
columna cierto que entonces acá esta la
podríamos subir acá la parte superior y
el segundo campo es ya la información
que viene el sistema cierto la variable
como tal Por así decirlo Entonces lo
acomodaría A donde yo lo necesite
entonces miremos que insertar un campo
es muy sencillo o sea Simplemente yo
selecciono el campo que quiero adicionar
cierto en este caso digamos adicionamos
el porcentaje del IVA
y lo corro donde yo lo quiera
adicionar ampliemos acá un poquito y ya
Pues digamos lo configuraría con la
misma letra el mismo tamaño que tengan
los campos alrededor cierto la
letra así e igualmente el campo de
abajo haría
nu miremos entonces acá que así como yo
tengo el porcentaje del IVA lo acabé de
adicionar también yo tengo Entonces que
me dice este campo De dónde viene lista
elementos factura miren que acá en la
parte superior me muestra de qué digamos
eh De
qué parte por decirlo así el sistema o
de dónde proviene ese campo que acabo de
adicionar Pues de acuerdo a donde yo
esté situada Entonces él me dice viene
de lista elemento factura
sí Y también tengo aquí el
listado de los campos que yo puedo
adicionar de lista elementos factura
Entonces miren que me lista como vimos
ahora en el informe los mismos que yo
tengo
acá en el árbol de
datos le puedo entonces también cambiar
acá directamente que no viene de lista
de elementos factura sino que necesito
un campo de lista de forma de cobro
miren que yo lo cambio y ya é acá me
cambia también ese listado Entonces es
otra opción que yo también tengo para
digamos no quitar el el campo que no
necesito sino que le puedo cambiar eh
digamos la procedencia o el valor
entonces dejémoslo como lo tenía
porcentaje del IVA listo si yo le doy
vista previa Entonces miren que acá ya
me saldría un porcentaje como
tal Ahí está otra opción que digamos
tengo también si no quiero que el
descuento me aparezca en porcentaje sino
el valor del descuento cierto en en
dinero como tal no el porcentaje miren
que acá también tengo ese valor
descuento y ya lo subiría acá miren que
acá hay una diferencia entre este campo
que yo AC acabé de adicionar porcentaje
IVA y este este no me dice que viene mi
lista entos factura ni forma de cobro
sino que es una variable Sí vamos
entonces ahorita les voy a explicar
también cómo adicionar variables Y cómo
totalizar los campos Sí entonces miremos
acá la diferencia Yo acá Qué le puedo
cambiar Pues el tipo digamos eh de
variable por defecto está que es un
stram pero acá digamos tengo que es un
entero que es un doble que es una
variable de tiempo sí Entonces es como
la diferencia entre variable y los
campos que yo tengo al lado derecho del
árbol de
datos
listo vamos entonces
Acá tengo como tal adicionado mi nuevo
campo
Bueno vamos
entonces por ejemplo que yo quiero
totalizar
el valor unitario Pues algo así se me
acaba de ocurrir entonces
simplemente valor unitario digamos acá
voy a ampliar
este y que
aquí yo le diga pues que voy a
totalizar esa variable
dos Cómo adiciono una variable entonces
simplemente aquí al lado de de la imagen
del botón de la imagen encuentro como
una especie de icono de calculadora esa
es una variable Entonces yo le doy click
y la pongo donde yo quiera digamos tener
esa variable
cierto ya Entonces qué debo configurar o
qué debo hacerle a esa variable Entonces
miren que por defecto me dice variable
4atro y es un Stream ya entonces yo
vengo y le digo
clic
derecho a esa variable y le digo en la
opción le doy acá en la opción
calculation listo y me sale como esta
nueva ventanita o un editor como tal
cierto vamos a
ampliarlo Espérate que me quedó muy
grande os lo de
acá listo
Entonces miren que aquí me dice el valor
para esa variable o sea qué va a tener o
qu voy a incluir yo en esa
variable bueno que acá me cogió y me da
digamos eh las los campos que yo puedo
adicionarle a esa variable o los cuales
quiero sumar en este caso digamos me
tomó de datos
encabezado entonces Y también voy a
cambiar me voy a cambiar
acá la voy a situar en otro
campo al
es dem un momento por favor qué
pena
al
al al
Bueno qué pena con ustedes pero me tocó
atender como una llamadita urgente vamos
entonces a hacer lo de totalizar Campos
lo vamos a hacer en un documento de
impresión diferente al de la factura lo
vamos a hacer digamos en un comprobante
de ingreso o en un recibo de caja
tenemos acá digamos el recibo de caja el
diseño
244 vamos entonces a entrar al diseño
del documento documento principal miren
que en todos los documentos de impresión
tenemos la las dos opciones documento
principal y documento borrador acá en el
en el recibo de caja es los mismos
cierto trabajamos con regiones con
subreport con etiquetas todo es lo mismo
vamos entonces
acá vamos a trabajar acá en datos
encabezado vamos a ampliar aquí un
poquito Denme un momentico amplio un
poquito
acá la región
bueno tenía pausada la pantalla estamos
entonces acá en el recibo de caja
documento impresión recibo de caja y
Aquí vamos a hacer eh lo de digamos
totalizar un campo cierto vamos entonces
acá voy a ampliar esta
región digámoslo así acá Entonces
tenemos lo mismo el árbol de datos
entonces dato concepto cierto es el
concepto como tal lista forma de cobro y
lista de liquidación cierto y en cada
uno pues tenemos diferentes Campos para
adicionar en
el en el documento de impresión miremos
primero la vista previa de
este HM bueno
vamos entonces
vamos entonces aquí a trabajar
eh con el comprobante de ingreso vamos
entonces al subreporte
e lista con del comprobante Sí y vamos
digamos a totalizar estos valores que
tenemos acá Este
valor Bueno entonces cómo hacemos
adicionamos la
variable adicion mosla aquí debajito
recordemos entonces que es el icono de
la calculadora y la pongo como tal donde
yo la necesite
listo miremos Entonces el diseño de este
Entonces cuál es la idea vamos digamos
ampliemos
acá pues en este caso vamos a hacer un
ejemplo sencillito y una variable que me
totaliza estos valores que tenemos acá
vamos entonces acá le damos en la
variable la seleccionamos clic derecho
calculation allá que entonces que
tenemos vamos a escoger el o la variable
que queremos
totalizar
ah al
Bueno denen un segundito que acá me está
saliendo un errorcito
al
al al
bueno acá Sí qué pena con ustedes pero
no les voy a poder Mostrar lo de
totalizar Campos porque Digamos como
como estoy en actualización 5 en este
momento están haciendo unos Campos
porque ya digamos no son ocho variables
sino 12 las que vamos a tener entonces
me está saliendo un errorcito ahí sí
digamos que nos queda pendiente lo de
totalizar Campos
e ingeniería Pues los está Digamos como
adicionando y haciendo unos cambiecitos
Entonces por tener actualización cco
Pues que la estamos probando en este
momento eh No me sale bien lo de
totalizar eh No sé si Tienen alguna
pregunta hasta ahora
eh voy a mirar así como rápidamente las
preguntas Eh Pues porque ya se nos AC ya
Se nos acabó el
tiempo
al al
bueno acá me preguntan que si en una
variable puedo hacer una operación
aritmética de dos Campos sí señor se
puede digamos utilizar dos variables y
ya sea sumarlas restarlas digamos
también se puede sacar un porcentaje con
con el la opción de
variable
al al
bueno digamos que para la
la la pregunta que me acaban de hacer
que si puedo hacer un cálculo aritmético
sí lo puedo hacer Pues digamos aquí
adiciono la variable y aquí tengo
digamos al lado del diseño tengo calc
qué debo tener acá pues conocimiento
digamos un poquito de conocimiento
de programación cierto ya digamos acá Yo
le diría variable un más variable Perdón
en la variable 4atro yo aquí ya le
tendría que programar que digamos miren
acá yo tengo por
ejemplo no sé datos factura eh Por acá
cojamos un campito datos factura Por
ejemplo yo sé que en el dato uno pues
tengo un valor numérico cierto Entonces
lo adicion haría y ya Yo le diría Pues
si es por si es más si es menos
porcentaje Entonces digamos por un dato
dos cierto pues garantizando que sean
numéricos Sí y ahí pues ya Yo le diría
digamos mire que acá pues me dice que
tengo como unos errores entonces por eso
digamos necesitaríamos tener
conocimientos eh de programación
Entonces digamos Acá más o menos pues lo
tengo que iniciar decirle pues la
variable la variable digamos la primera
ya sea Pues digamos en este caso que las
voy a multiplicar la siguiente variable
un punto y coma y un final Entonces
miren que tenemos que tener
conocimientos Pues al menos básicos de
programación para poder hacer esos
cálculos pero si es posible como vemos
es Pos es sencillo hacerlo
bueno acá me preguntan eh el señor
Arturo Vázquez
eh que ellos pues al final de la
descripción de productos hacen un total
le ponen una etiqueta que digamos para
nosotros sería lo del IVA y totalizar
esto se puede Añadir Sí señor se puede
Añadir esos Campos cambiarle la etiqueta
y que el sistema le calcule digamos ese
ese valor o ese subtotal automáticamente
eso se podría hacer
bueno en este momento eh el r 7 ya está
disponible y está disponible la
actualización 4atro para que ustedes eh
digamos estén Eh pues al día ya tenemos
lista la actualización cuatro y la 5
Pues creo que está disponible más o
menos en una o dos semanas estaría
lítica la actualización
5 sino que como les digo pues a esa le
están haciendo otros cambios también
viene Pues con con lo de móvil
Eh pues para utilizar digamos licencias
móvil y también con la parte para que
ustedes manejen lo de soporte móvil
Entonces como son cambiecitos grandes
están haciendo yo diría que pues más o
menos en dos semanas estaría lista la
actualización 5 en este momento está
disponible es la actualización
cu Y creería yo que está ya en la página
para descargar si no es así pues yo
ahorita
confirmo con Daniel que es la persona
encargada Digamos como de la página si
no es así pues ya le
diría ya miraríamos si le mandamos el
link directo o para que la suban en la
página Bueno e por ahora entonces damos
por terminada la a ación del día de hoy
espero pues que hayan aprendido un
poquito de diseñador de documentos Eh
pues como ven es algo digamos sencillo
pero es digamos de práctica y de conocer
un
poquito eh Pues el diseñador como tal
Bueno me confirman que sí que la
actualización 4 ya está disponible en la
página que tengan muy buen día y muchas
gracias por su asistencia al